Vesta | Proceso

Última revisión 3/Octubre/2011
Reporte de bugs: wilfre@cmw.insmet.cu    tel: +53 (32) 261103 (ext 101)

Ing. Wilfredo Pozas.
Centro de Radares. Instituto de Meteorología. Cuba.

Versiones:

5.3.19.1 Cambiadas las paletas de los productos Máximos, Topes y VIL a
         los valores utlizados por Nexrad.Las paletas anteriores se incluyen y tienen 
         los nombres: DBZ_Process.pal (Máximos), KM_Process.pal (Topes) y
         KGM_Process.pal (VIL).
5.3.19.0 Añadida la opción "Aeronáutica" en la ventana de configuración.
         Esta opción contiene todas las "Radio Ayudas" aeronáuticas de Cuba.
         Esto permite mostrar el acimut y la distancia con respecto al punto 
         seleccionado al mover el mouse sobre un producto. 
         La opción se añade para facilitar el trabajo de comunicación con los 
         aviones en las camapañas de lluvia provocada.
5.3.18.0 Actualizado formato del archivo de datos para el dispositivo NMEA según 
         especificación rusa para experimento de lluvia provocada 2010.
5.3.17.4 Configurado Intervalo de tiempo para acumulados por defecto en 5 minutos
         por requerimiento del programa de lluvia provocada.
5.3.17.3 Parcheado Rainbow5 Translator, fijados 360 sectores solamente cuando 
         anglestep < 1 grado, todo lo demás igual que 5.3.17.1. Corregido bug al 
         ordenar los sectores cuando estos no son 360.
         Añadido Radar Karum de Venezuela.
5.3.17.2 Parcheado Rainbow5 Translator, fijados 360 sectores en el ChannelDesc debido a la 
         falla cuando el anglestep del formato rainbow no es 1 grado.
5.3.17.1 Corregido Bug al calcular la mediana en el reporte. Bug detectado por Felix Gamboa
         Cuando la mediana arroja el valor de -80.0 dBZ se coloca como resultado "< Senb" para
         indicar que el resulatdo es un valor detectado en una zona cuya reflectividad es
         "Menor que la sensibilidad del radar".
         El cálculo se realiza tomando los valores por encima de un umbral que está dado por el 
         primer valor de la escala del producto (el valor utilzado como umbral para ocultar ecos 
         no deseados), la indicación de "< Senb" puede salir si se coloca el umbral por debajo de 
         del mínimo posible en algún producto. (-80.0 si se trata de reflectividad).
5.3.17.0 Cambiada la opción Ver\Frontera a Ver\Capa geográfica. Añadida la posibilida de
         visualizar un punto geográfico, como por ejemplo una ciudad, en la frontera. El
         formato de la frontera se amplió para garantizar esto. Añadidas fronteras para 
         radares Venezolanos.(rios, vías, ciudades, fronteras políticas).
5.3.16.1 Corregido error al leer los datos en formato rainbow por concepto de un número
         mayor de sectores en un ppi que el que está configurado en la observación.
         El estado de la opción piloto automático se conserva.
         Añadidos los radares Maracaibo, Jeremba y Guasdualito de Venezuela.
5.3.16.0 Añadida la opción Ver\Dispositivo NMEA\Reconstruir trayectoria con esto se puede
         modificar la visualización de la tracyectoria del avión o dispositivo NMEA
         cualquiera, la opción se añade a pteción de los especialista de modificación 
         artificial del tiempo.(Todavía necesita acabado)
5.3.15.0 Añadida la opción de ver hasta 10 círculos simultáneamente. En la ventana de
         editar el circulo se configuran todos. La opción se añade a solucitud de Boris
         Koloskov para facilitar el trabajo durante el experimento de lluvia provocada.
5.3.14.0 Añadido el formato Atex 2007 para el dispositivo NMEA, se cambia el formato
         en la ventana de configuración, Dispositivo NMEA, formato año 2007, el año 2006
         (formato) es para la versión de ese año.
5.3.13.1 Corregido bug de no eliminación de speckler con las observaciones Rainbow_5.
         Bug detectado por Roberto Naranjo.
5.3.13.0 Se le añadió al piloto automático la opción que mueva las obsevaciones viejas
         a una carpeta dentro de la carpeta de observaciones, esta carpeta es creada por
         el proceso y se llama Old, para determinar cuando es vieja una observación se
         configura en la ventana del piloto automático el número de horas de antiguedad.
5.3.12.0 Cada producto recuerda bien sus parámetros (nivel inferior, superior, este, 
         oeste, ...etc). La opción recordar en la ventana de edición del producto está
         activa por defecto, mejoras en la visualización de los parámetros. Cambiada 
         etiqueta "predeterminado" a "editar" en el menú de productos (click derecho
         sobre el producto).
5.3.11.0 Se pueden eliminar uno o más PPI de una observación. En ventana de observación
         lengueta exploraciones, clic derecho sobre exploración, Eliminar. Se pueden 
         eliminar varias exploraciones a la vez si se seleccionan. Al aplicar esta opción 
         a una observación en formato distinto de '.obs' esta es convertida automáticamente 
         a este formato. Se recomienda tener cuidado con esta opción pues la eliminación 
         no es recuperable.
5.3.10.0 Mejorada visualización de valor de magnitud del producto en la barra de estado 
         (parte decimal, importante en Intensidad de precipitaciones).
         Añadida visualización opcional del centro del círculo (Editar/Círculo) y 
         coordenadas en la barra de estado.
         Añadido botón el la barra de herramientas para realizar screenshot del programa.        
5.3.9.0  Incluido parámetro Incluir celdas sin datos en la promediación, deshabilitado
         por defecto en Configuración/Ecuaciones. Este parámetro decide si en el caso que
         halla que promediar valores en un celda (zona cercana) las celdas sin datos 
         aportan o no al promedio, cuando se aumenta el tamaño de la celda se produce con
         más frecuencia la necesidad de promediar, en análisis de precipitaciones se 
         recomienda activar, en análisis de topes se recomienda desactivar.
         Añadido rótulo de anilla de distancia en la parte inferior del anillo.
         Añadido Ver/Círculo, Editar/Círculo.
5.3.8.2  Corregido bug de error de desboradamiento de contador en promediación en 
         distintos tamaños de celda. Bug detectado por Boris Koloskov. 
         Corregido bug de inclusión de ceros en la promediación de cortes. Mejorada
         visualización del dispositivo NMEA/ATTEX, añadida otra barra de estado para 
         esto.
5.3.8.1  Invertido el posicionamiento de Marcas en el corte, la marca 2 se pone con 
         doble clic izquierdo (facilita la lógica del análisis de los cortes).
5.3.8.0  Añadido Ver/Dispositivo NMEA/ATTEX (Rusia), versión reducida para experimento
         de lluvia provocada.
         Esta opción visualiza una trayectoria tomada a partir de un GPS utilizando
         un archivo de texto con sentencias NMEA escrito en un formato propietario de 
         ATTEX (Rusia), el archivo se elige en Configuración/Valores/Dispositivo NMEA
         la trayectoria se refresca cada vez que es actualizado el archivo.
5.3.7.0  Añadida rejilla Latitud Longitud.
5.3.6.0  Mejorada visualización de productos verticales, añadida rejilla vertical
         (activa por defecto). Eliminado menú Proceso, elementos incluidos en menú
         Archivo. Opción Producto/Salvar, cambiada a Producto/Guardar. La opción
         Imagen/Guardar por defecto pone un .gif en el diálogo. Mejorada herramienta
         para el cálculo de distancia, velocidad y rumbo, añadidas opciones Ver/Marca 
         de Distancia 1, Ver/Marca de Distancia 2,las marcas de distancia se pueden 
         arrastrar, La marca de perfil vertical se puede arrastrar. Corregido Bug
         en menú Editar/Fronteras, coregido Bug al editar color de frontera. Añadido
         rótulo a anillas de distancia. Opción Proceso/Créditos convertida en 
         Ayuda/Sobre Vesta | Proceso.
5.3.5.0  Eliminada la ventana de preferencias, los parámetros se incluyen
         en la ventana de configuración. Se produce la asociación de archivos
         al instalar.
5.3.4.14 Corregido bug al configurar al algún parámetro con algún producto 
         abierto. Corregidas las escalas hasta el máximo de saturación 
         posible.
5.3.4.13 Corregido bug al cambiar el camino de fronteras y regiones con
	 algún producto abierto.
5.3.4.12 Corregida inestabilidad en cortes verticales.
5.3.4.11 Corregido Bug en escala de colores al suavizar los ecos (Bug 
         detectado por Felix Gamboa). Reajuste del estimado de ecos en zona 
         cercana al radar. La opción suavizar aparece en la configuración, se 
         puede activar o desactivar por defecto. 
5.3.4.10 Añadido Piloto automático (versión muy redudcida para experimento de
         lluvia provocada).
5.3.4.7  Adicionado filtro radial speckler, suaviza por defecto, lee archivos 
         Rainbow 5.0 (.vol) (gematronik).
5.3.4.6  Correción de nivel inferior de altura de topes por debajo de umbral 
	 (Bug detectado por Felix Gamboa). Reajuste del estimado ecos en zona 
         cercana al radar.
5.3.4.5  Correción de medida al exportar en NetCDF (Bug detectado por Karel Ávarez).

Información importante:

Los archivos .vol de gematronik (raw data) están en formato xml, por lo tanto
es necesario que el separador decimal en los regional settings esté en 
concordancia con el utilizado dentro del xml.

La marca Vesta está registrada en Cuba y amparada por las leyes de 
protección a la propiedad intelectual.